Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/how-to-publish.adoc.*.po
Languages: ja

source: Instructions
ja: 手順

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: How to publish biodiversity data through GBIF.org
ja: GBIF.orgを使用して生物多様性データを公開する方法

source: GBIF supports publication, discovery and use of four classes of data:
ja: GBIFは、4種類のデータの公開、発見、利用をサポートしています。

source: xref:resource-metadata.adoc[Resource metadata]
ja: xref:resource-metadata.adoc[リソースメタデータ]

source: xref:checklist-data.adoc[Checklist Data]
ja: xref:checklist-data.adoc[チェックリストデータ]

source: xref:occurrence-data.adoc[Occurrence Data]
ja: xref:occurrence-data.adoc[オカレンスデータ]

source: xref:sampling-event-data.adoc[Sampling Event Data]
ja: xref:sampling-event-data.adoc[サンプリングイベントデータ]

source: At the simplest, GBIF enables sharing information describing a biodiversity data resource – even when no further digital information is currently available from the resource. Other data classes support an increasingly richer and wider range of information on species, their distributions and abundance.
ja: 簡単に言えば、GBIFは、生物多様性データリソースを示す情報の共有を（たとえ現在その資源からそれ以上のデジタル情報が得られない場合であっても）可能にするものです。他のデータクラスは、種やその分布、存在量に関するさらに豊かで幅広い情報をサポートしています。

source: Data publishers are strongly encouraged to share their data using the richest appropriate data class. This maximizes the usefulness of the data for users.
ja: データ公開者は、最もリッチで適切なデータクラスを使用してデータを共有することを強く推奨します。ユーザーにデータを最大限有効に使ってもらうためです。

source: To give yourself an introduction to how the IPT can be used to publish biodiversity data through GBIF.org, it's highly recommended watching this concise 25 minute live demo below:
ja: GBIF.orgを通じて生物多様性データを公開するためにIPTをどのように利用できるかを紹介するために、以下の25分間の簡潔なライブデモを見ることを強くおすすめします。

source: How to publish biodiversity data through GBIF.org using the IPT
ja: IPTを利用してGBIF.orgで生物多様性データを公開する方法

source: You require an account on a GBIF Integrated Publishing Toolkit (IPT) to publish your data.
ja: データを公開するためには、GBIF Integrated Publishing Toolkit（IPT）のアカウントが必要です。

source: Hint: it is highly recommended that you save yourself time and money by requesting an account on a xref:data-hosting-centres.adoc[data hosting centre IPT] that is located in your country.
ja: ヒント：あなたの国にあるデータホスティングセンターのIPTのアカウントを要求して、時間とお金を節約することを強くお勧めします。

source: Hint: you could install and maintain your own IPT instance if you have technical skills and capacity to maintain it online near 100% of the time.
ja: ヒント：技術的なスキルとほぼ100％オンラインで維持する能力があれば、あなた自身のIPTインスタンスをインストールし、維持することができます。

source: Hint: if no data hosting centre exists in your country, and you or your organization don't have the technical skills and capacity to host an IPT, you can contact the GBIF Helpdesk <helpdesk@gbif.org> for assistance.
ja: ヒント：自国にデータホスティングセンターがなく、あなたやあなたの機関にIPTをホストする技術的スキルと能力がない場合、GBIFヘルプデスク<helpdesk@gbif.org>に連絡して支援を受けることができます。

source: Assuming that you would like to register your dataset with GBIF and make it globally discoverable via https://www.gbif.org[GBIF.org], your dataset must be affiliated with an organization that is registered with GBIF.
ja: GBIFにデータセットを登録し、link:https://www.gbif.org[GBIF.org]を通じて世界中から発見できるようにしたい場合、データセットはGBIFに登録されている機関に所属している必要があります。

source: Hint: to register your organization with GBIF, start by completing https://www.gbif.org/become-a-publisher[this online questionnaire]. The registration process can take days, so in parallel you can proceed to publish your data.
ja: ヒント：GBIFに機関を登録するには、まずこのオンラインアンケートに回答してください。登録には数日かかりますので、並行してデータの公開を進めることもできます。

source: Hint: if you aren't affiliated with any organization, you can contact the GBIF Helpdesk <helpdesk@gbif.org> for assistance. In the meantime, you can proceed to publish your data.
ja: ヒント：どの機関にも所属していない場合は、GBIFヘルプデスク<helpdesk@gbif.org>に連絡して支援を求めることができます。その間に、データの公開を進めることができます。

source: To publish your data, follow the 7 steps below.
ja: データを公開するには、以下の7ステップを踏んでください。

source: Select the class of biodiversity data you have from this list:
ja: 生物多様性データの種類を下記リストから選択する。

source: Transform your data into a table structure, using Darwin Core (DwC) terms as column names
ja: データをダーウィンコア（DwC）用語を列名に使用した表構造に変換する。

source: Hint: try using an Excel template to structure your data, and understand what DwC terms are required and recommended
ja: ヒント：Excelのテンプレートを使ってデータを構成し、どのようなDwC用語が必要・推奨とされるか理解してください。

source: Hint: it is possible to use data stored in a xref:database-connection.adoc[supported database]
ja: ヒント：xref:database-connection.adoc[サポートされているデータベース]に保存されているデータを使用することが可能です。

source: Upload your data to the IPT
ja: IPTにデータをアップロードする。

source: Hint: refer to other sections of this manual for additional guidance, such as the xref:manage-resources.adoc[Manage Resources Menu] section.
ja: ヒント：補足的なガイダンスとして、本マニュアルの他のセクション（xref:manage-resources.adoc[リソース管理メニュー]など）も参照してください。

source: Map the data (e.g. xref:checklist-data.adoc[Checklist Data] gets mapped to the {latest-dwc-taxon}[Taxon Core], xref:occurrence-data.adoc[Occurrence Data] gets mapped to the {latest-dwc-occurrence}[Occurrence Core], xref:sampling-event-data.adoc[Sampling Event Data] gets mapped to the {latest-dwc-event}[Event Core].
ja: データのマッピングを行う（例：xref:checklist-data.adoc[チェックリストデータ]は{latest-dwc-taxon}[タクソンコア] に、xref:occurrence-data.adoc[オカレンスデータ]は{latest-dwc-occurrence}[オカレンスコア]に、xref:sampling-event-data.adoc[サンプリングイベントデータ]は{latest-dwc-event}[イベントコア]にそれぞれマッピングされます）。

source: Fill in resource metadata using the IPT's metadata editor
ja: IPTのメタデータエディタを使用して、リソースのメタデータを入力する。

source: Publish the dataset (make it freely and openly available worldwide)
ja: データセットを公開する（世界中で自由に利用できるようにする）。

source: Register the dataset with GBIF.
ja: GBIFにデータセットを登録する。

source: Your organization must be registered with GBIF (see prerequisite 2 above) and added to your IPT by the IPT administrator. Otherwise, the organization will not be available to choose from in the IPT.
ja: IPT管理者によってGBIFに登録され（先述の前提条件2を参照）、IPTに追加される必要があります。そうでないと、その機関はIPTで選択することができません。
